# Условия использования Ledger Live

_10 ДЕКАБРЯ 2019 Г._

Вы собираетесь воспользоваться платформой Ledger Live. Рады приветствовать! Прежде чем воспользоваться платформой Ledger, следует внимательно прочесть, осмыслить и принять наши Условия использования (далее — «Условия»).

Обзор

Это соглашение заключается между вами («вы», «ваш» или «Пользователь») и компанией Ledger SAS («Ledger», «нас», «мы», «наш» или «Компания»). Воспользовавшись любым из сервисов или нажав «Я согласен(-на)» для сервиса, предоставляемого компанией Ledger или ее дочерними предприятиями в связи с программным обеспечением Ledger Live (далее — «Сервисы Ledger»), вы подтверждаете, что внимательно прочитали и принимаете все указанные ниже условия.

Использование Сервисов Ledger также регулируется Политикой конфиденциальности компании Ledger, доступной на странице [**https://shop.ledger.com/pages/nasha-politika-konfidentsialnosti**](https://shop.ledger.com/pages/nasha-politika-konfidentsialnosti).

ПЕРЕД ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СЕРВИСОВ ИЗУЧИТЕ СООТВЕТСТВУЮЩУЮ ИНФОРМАЦИЮ ДЛЯ ПРИНЯТИЯ ОБОСНОВАННЫХ РЕШЕНИЙ. КРИПТОАКТИВЫ ВОЛАТИЛЬНЫ. ЦЕНЫ НА НИХ МОГУТ РАСТИ И ПАДАТЬ. ВНИМАТЕЛЬНО ОЦЕНИТЕ СВОИ ЦЕЛИ И ФИНАНСОВЫЙ РИСК, НА КОТОРЫЙ ВЫ ГОТОВЫ ПОЙТИ. ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ: КОМПАНИЯ LEDGER НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ КОНСУЛЬТАЦИЙ ПО ФИНАНСОВЫМ, НАЛОГОВЫМ ИЛИ ЮРИДИЧЕСКИМ ВОПРОСАМ. РЕШЕНИЯ О ВЫПОЛНЕНИИ ОПЕРАЦИЙ С КРИПТОАКТИВАМИ СЛЕДУЕТ ПРИНИМАТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО ИЛИ НА ОСНОВАНИИ МНЕНИЯ НАДЕЖНЫХ И КВАЛИФИЦИРОВАННЫХ ЭКСПЕРТОВ.

Определения

В настоящем Договоре следующие термины будут иметь значения, определяемые ниже, причем во избежание неоднозначного толкования слова, обозначающие единственное число, включают также множественное число и наоборот, за исключением случаев, когда явно указано иное.

**Криптоактивы**
Типы цифровых активов, которые могут передаваться посредством технологий блокчейна, включая, помимо прочего, Bitcoin, Ethereum и Ripple.

**Приложение для устройства**
Программа, разработанная компанией Ledger или сторонними компаниями, которая добавляет определенную логическую последовательность криптографической подписи в операционную систему BOLOS от Ledger для создания транзакции в Ledger Live или стороннем приложении и позволяет подписывать различные операции на устройстве Ledger, включая, помимо прочего, трансляцию транзакций криптоактивов, аутентификацию и управление паролями.

**Форк**
Изменение основного протокола сети блокчейна, в результате которого создается несколько версий криптоактива, причем одна или несколько версий могут не поддерживаться Сервисами Ledger.

**Устройство Ledger**
Электронное устройство, разработанное и распространяемое компанией Ledger, обычно именуемое аппаратным кошельком, которое применяется для защиты закрытых ключей Пользователей и других секретных криптографических данных, совместимых с Ledger Live или соответствующими кошельками, а также для управления ими.

**Диспетчер Ledger Live**
Каталог доступных для загрузки приложений для устройства, который позволяет Пользователям обновлять встроенное ПО устройства Ledger, устанавливать приложения для устройства и управлять поддерживаемыми криптоактивами.

**Материалы**
Содержимое, документация в отношении Сервисов Ledger, а также исходный и объектный коды для всего встроенного программного обеспечения Ledger Live и устройств Ledger.

**ПИН-код**
цифровой пароль, установленный Пользователем для разблокировки устройства Ledger.

**Закрытые ключи**
Критически важные данные, используемые для авторизации исходящих транзакций в сетях блокчейна.

**Сервисы**
Один или несколько Сервисов компании Ledger или сторонних компаний.

**Сторонние сервисы**
Приложения, программное обеспечение или другие материалы, размещенные, разработанные или управляемые третьей стороной, включая, помимо прочего, биржи криптовалюты, поставщиков услуг так называемого стейкинга.

**Кошелек**
Программа, которая взаимодействует с различными сетями блокчейна для создания наборов закрытых и открытых ключей и управления ими, настройки транзакций и мониторинга их баланса.

**Веб-сайт**
Веб-сайты, принадлежащие компании Ledger и управляемые ею, включая веб-сайты интернет-магазинов и корпоративные веб-сайты, размещенные по адресу ledger.com.

**Фраза восстановления из 24 слов**
Понятная для пользователя конфиденциальная комбинация слов, генерируемая устройствами Ledger, на основании которой создаются закрытые ключи пользователей. Они используются для создания резервных копий и восстановления доступа к криптоактивам на других устройствах Ledger или в совместимых кошельках.

Право на использование

Чтобы иметь право пользоваться Сервисами, вы должны достичь 18 лет или возраста совершеннолетия, установленного в стране вашего проживания. Если вы пользуетесь нашими Сервисами от имени юридического лица, вы заверяете и гарантируете, что: (а) юридическое лицо учреждено в надлежащем порядке и осуществляет свою деятельность в соответствии с применимым законодательством юрисдикции его регистрации и (б) вы должным образом уполномочены таким юридическим лицом действовать от его имени.

Вы можете пользоваться Сервисами только в соответствии с законодательством вашей юрисдикции. Убедитесь, что эти Условия соответствуют всем применимым законам, правилам и постановлениям.

Сервисы Ledger

Платформа Ledger Live вместе с устройствами Ledger обеспечивает удобный и безопасный способ управления приложениями на вашем устройстве, а также использования закрытых ключей, полученных на основании фразы восстановления из 24 слов.

Сервисы Ledger позволяют Пользователям:

- обновлять встроенное ПО на устройстве Ledger;
- устанавливать приложения на устройство и удалять их с помощью диспетчера Ledger Live;
- просматривать портфель криптоактивов;
- получать доступ к средствам выполнения операций в различных сетях блокчейна, руководствуясь соответствующими правилами протоколов, включая, помимо прочего:
  - отправку криптоактивов Пользователям и получение их от Пользователей специальной сети блокчейна;
- подключаться к сторонним сервисам, чтобы получить доступ к таким сервисам, как делегирование прав на стейкинг в поддерживаемых сетях блокчейна с защитой по методу доказательства владения или покупка криптовалюты.

Компания Ledger предоставляет некастодиальные сервисы, то есть мы не храним ваши криптоактивы и закрытые ключи и не имеем к ним доступа. Мы не отправляем и не получаем криптоактивы. Любая передача криптоактивов происходит в сетях блокчейна, а не в сети, принадлежащей компании Ledger или контролируемой ею.

Ledger Live и устройства Ledger поддерживают только определенные криптоактивы. Неисчерпывающий список поддерживаемых криптоактивов и совместимых кошельков доступен [здесь](about:blank#targetText=Ledger%20Live%20supports%2022%20crypto,as%20send%20and%20receive%20them.). В этот список могут быть внесены изменения.

Риск

Считается, что вы в полной мере осведомлены обо всех правовых нормах и технических ограничениях, связанных с сетями блокчейна с защитой по методу доказательства доли владения и доказательства выполнения работы, а также с Сервисами. Вы подтверждаете, что были предупреждены об описанных далее сопутствующих рисках.

**Изменения в нормативной базе.** Технологии блокчейна адаптируются к постоянным изменениям в нормативной базе и подвергаются тщательным проверкам во всем мире, включая, помимо прочего, положения по борьбе с отмыванием денег и финансовое регулирование. Вы осознаете, что определенные Сервисы (включая их доступность) могут подпадать под действие одного или нескольких нормативных требований.

**Налогообложение.** Транзакции с криптоактивами или, в более широком смысле, операции с криптоактивами, включая, помимо прочего, обмен, так называемые эйрдропы, форки и прибыль, возникающую в результате стейкинга, могут считаться налогообразующими случаями согласно законодательству, по которому происходит налогообложение. Эти правила могут быть непонятны или могут изменяться, поэтому рекомендуем обратиться к своему налоговому или финансовому консультанту, прежде чем проводить операции с криптоактивами.

**Технология.** Пользователи понимают, что некоторые технологии, поддерживаемые или предоставляемые Сервисами, являются новыми, не до конца проверенными и неконтролируемыми компанией Ledger. Прогресс в области криптографии и другие технические достижения, например разработка квантовых компьютеров, могут представлять риски для сетей блокчейна, которые могут привести к краже или потере криптоактивов. Другие неблагоприятные изменения рыночных сил или технологий в целом могут поставить под угрозу работу компании Ledger в рамках настоящих Условий.

**Кибербезопасность. ** Хакеры или другие группы и организации могут пытаться препятствовать работе продуктов и информационных систем компании Ledger различными способами, включая, помимо прочего, атаки типа «отказ в обслуживании», атаки по сторонним каналам, спуфинг, смурфинг, атаки вредоносного ПО или атаки на основе алгоритма консенсуса.

Кроме того, могут возникнуть дополнительные риски, не предусмотренные или не определенные в настоящих Условиях. Прежде чем использовать наши Сервисы, настоятельно рекомендуется тщательно оценить, совместимы ли ваше финансовое положение и допустимый риск с таким использованием.

Во избежание неоднозначного толкования и без ограничения общего характера раздела «Ограничение ответственности», настоящим вы соглашаетесь с тем, что компания Ledger не несет ответственности за какие-либо убытки, возникшие вследствие рисков, описанных в этом разделе.

Запрет на восстановление закрытых ключей

**Единственная резервная копия находится у вас.** Компания Ledger не имеет доступа к паролям, фразам для восстановления из 24 слов, закрытым ключам, парольным фразам, журналам транзакций, ПИН-кодам и другими учетным данным, связанным с использованием Сервисов, а также не хранит их. Мы не сможем помочь вам в восстановлении учетных данных. Вы несете исключительную ответственность за хранение своих учетных данных в безопасном месте, вдали от любопытных глаз. Любая третья сторона, знающая одну или несколько ваших фраз восстановления из 24 слов или ПИН-код, может завладеть закрытыми ключами, связанными с вашим устройством Ledger, или фразу восстановления из 24 слов.

**Храните учетные данные в безопасном месте.** При настройке устройства Ledger необходимо: (а) создать и запомнить надежный ПИН-код, который не используется для других сервисов; (б) придумать фразу восстановления из 24 слов и сохранить ее в безопасном и конфиденциальном месте; (c) защитить доступ к устройству Ledger;

Допустимое применение

Пользователю Сервисов Ledger предоставляется ограниченная, личная, некоммерческая, неисключительная, непередаваемая и подлежащая аннулированию лицензия на использование Сервисов Ledger. При использовании Сервисов Ledger просим соблюдать определенные основные правила.

**Не наносить вред.** Вы соглашаетесь (i) не распространять вирусы или другой вредоносный компьютерный код через системы Ledger, (ii) не использовать программы-роботы, программы-обходчики, поисковые боты, скрейперы или другие автоматизированные средства или интерфейсы, не предоставленные нами, для доступа к Сервисам Ledger или извлечения данных, (iii) не предоставлять ложную, неточную или вводящую в заблуждение информацию и (iv) не предпринимать действий, которые могут создать необоснованную или несоизмеримо большую нагрузку на нашу инфраструктуру или инфраструктуру сторонних поставщиков.

**Не обходить нашу систему безопасности.** Вы обязуетесь не обходить и не предпринимать попыток обойти какие-либо меры, используемые для предотвращения или ограничения доступа к Сервисам Ledger, включая, помимо прочего, устройства Ledger, подключенные к Сервисам Ledger, другим учетным записям, информационным системам или сетям.

**Не нарушать закон.** Вы обязуетесь не нарушать законодательство при использовании Сервисов Ledger. Это касается любых местных, провинциальных, государственных, федеральных, национальных и международных законов, которые могут быть к вам применимы. Вы обязуетесь не пользоваться Сервисами Ledger для оплаты, поддержки или иного участия в любых незаконных действиях, включая, помимо прочего, мошенничество, незаконные азартные игры, отмывание денег или террористическую деятельность. Вы также соглашаетесь не одобрять и не склонять третьи стороны к участию в каких-либо действиях, запрещенных в рамках данного раздела.

**Не препятствовать.** Вы обязуетесь не использовать и не предпринимать попыток использовать кошелек другого пользователя без его разрешения или не использовать Сервисы Ledger каким-либо способом, который может помешать, нарушить, отрицательно повлиять или запретить другим Пользователям полноценно работать с Сервисами Ledger или который может нарушить или ухудшить работу Сервисов Ledger, отключить их или привести к перегрузке.

Использование Сервисов Ledger, за исключением регламентированного настоящими Условиями, без нашего предварительного письменного разрешения строго запрещено и приведет к прекращению действия лицензии на использование Сервисов Ledger.

Гарантии и отказ от ответственности

Компания Ledger будет действовать добросовестно и на должном профессиональном уровне, чтобы предоставить вам доступ к Сервисам Ledger в соответствии с настоящими Условиями использования, но она не гарантирует, что доступ к Сервисам и их работа не будет прерываться, а также не гарантирует отсутствие задержек, сбоев, ошибок, упущений, повреждения или потери передаваемой информации. Сервисы Ledger предоставляются в существующем состоянии без гарантий любого рода, явных или подразумеваемых, в том числе без подразумеваемых гарантий в отношении пригодности для коммерческого использования, а также надежности и пригодности для конкретной цели.

Доступность Сервисов Ledger

Мы можем изменять и обновлять Сервисы, приостанавливать их работу, временно или на неопределенный срок, для проведения каких-либо работ, включая, помимо прочего, обновление встроенного ПО и программного обеспечения, операции по техническому обслуживанию, изменения на серверах, исправление ошибок и т. д. Мы приложим все обоснованные усилия, чтобы заранее сообщить вам о каких-либо значительных нарушениях в работе Сервисов Ledger.

Компания Ledger не гарантирует правильного функционирования Сервисов в случае установки или использования программ или приложений, которые несовместимы со спецификациями и техническими стандартами Сервиса.

Обратите внимание: если сервис Ledger недоступен или его работа приостановлена, вы всегда можете восстановить свои закрытые ключи, используя фразу восстановления из 24 слов в любом совместимом кошельке.

Базовые протоколы блокчейна

Все транзакции, созданные с помощью Сервисов Ledger, подтверждаются и записываются в соответствующих сетях блокчейна. Такие сети представляют собой децентрализованные одноранговые сети, контролируемые независимыми сторонними организациями. Они не являются собственностью компании Ledger, не управляются и не используются ею. Мы не контролируем сети блокчейна, поэтому не можем гарантировать подтверждение и обработку транзакций, которые вы транслируете в Сервисах Ledger. Вы подтверждаете осведомленность о том, что мы не храним, не отправляем и не получаем криптоактивы, а также соглашаетесь с тем, что транзакции, которые вы выполняете с помощью Сервисов Ledger, могут быть выполнены с ошибкой или со значительной задержкой в соответствующих сетях блокчейна.

В некоторых случаях протокол блокчейна определенного криптоактива может измениться, что может повлиять на его ключевые характеристики, включая, помимо прочего, доступность, имя, безопасность, оценку или способ работы. Форки могут привести к неверным направлению или репликации ответвленных криптоактивов. Во всех таких случаях компания Ledger может по своему усмотрению приостановить поддержку соответствующего криптоактива на период, который компания Ledger сочтет необходимым. В таком случае компания Ledger постарается уведомить вас заранее, если возможно. Вы должны быть осведомлены о таких событиях и принять необходимые меры.

Приложения для устройства

Приложения для устройства доступны для скачивания в диспетчере Ledger Live. Их можно установить, следуя нашему**[ ](about:blank)**руководству. Эти приложения могут быть разработаны компанией Ledger или любыми другими сторонними компаниями, которые могут воспользоваться открытым исходным кодом, доступным в**[ ](about:blank)**хранилище Github компании Ledger.

Разработчики приложений для устройства несут ответственность за упомянутые приложения и их работу, а также за поддержку этих приложений на устройстве Ledger и в Ledger Live, если таковая предусмотрена для этих устройств. Компания Ledger может выполнять проверки кода и аудит безопасности приложений для устройства, доступных в диспетчере Ledger Live, что не является каким-либо подтверждением или гарантией отсутствия рисков, сопряженных с использованием этих приложений.

Компания Ledger не гарантирует, что приложения для устройства будут поддерживаться через определенное время, и оставляет за собой право на ограничение или приостановку доступа к ним со стороны Сервисов Ledger по любой причине, если это будет сочтено необходимым.

Экспериментальные функции

Чтобы удовлетворить запросы опытных Пользователей и создать новые функции и возможности, мы разработали ряд экспериментальных функций в Ledger Live. Эти функции могут быть незаконченными и не полностью проверенными, поэтому их использование может быть сопряжено с риском. Они могут содержать ошибки или неточности, которые могут приводить к сбоям, ошибкам и потере данных и (или) информации. Их следует рассматривать как бета-версию функций. Компания Ledger не гарантирует стабильность, полноценную техническую реализацию и долгосрочную поддержку этих функций. Неопытным Пользователям, не обладающим уверенными техническими навыками, не рекомендуется работать с этими функциями. Вы прямо подтверждаете свое согласие с тем, что используете экспериментальные функции исключительно под вашу ответственность.

Детали транзакции

**Не доверять, а проверять.** Целостность программного обеспечения, особенно при наличии подключения к Интернету, проверить очень сложно. Модель обеспечения безопасности компании Ledger основана на отображении надежных данных, поэтому проверка информации на вашем устройстве Ledger имеет первостепенное значение. Перед подтверждением операции необходимо удостовериться в том, что информация, отображаемая на экране вашего портативного или настольного компьютера, верна и совпадает с информацией, отображаемой на вашем устройстве Ledger. Отправляя криптоактивы, вы несете единоличную ответственность за проверку правильности адреса получателя, суммы и размера комиссии, а также за проверку того, что эти данные совпадают на компьютере, мобильном телефоне и на экране вашего устройства Ledger. Вы также подтверждаете, что использование непроверенных адресов для получения криптоактивов осуществляется исключительно под вашу ответственность.

Сторонние сервисы и материалы

Ledger Live может поддерживать сторонние сервисы, ссылаться на них или предоставлять к ним доступ.

Вы соглашаетесь с тем, что использование сторонних сервисов регулируется отдельными положениями и условиями между вами и третьей стороной, указанной в Ledger Live. Компания Ledger не несет ответственности за работу или неисправность сторонних сервисов. Вы обязаны ознакомиться с условиями и положениями третьей стороны, прежде чем использовать сторонний сервис. Некоторые сторонние сервисы могут запрашивать или требовать доступ к вашим персональным данным. Обработка таких данных должна осуществляться в соответствии с политикой конфиденциальности и рекомендованными действиями соответствующей третьей стороны.

Сторонние сервисы могут работать некорректно с вашим программным обеспечением или устройством Ledger, и мы не всегда можем оказывать поддержку в случае проблем, вызванных сторонними сервисами. Если у вас возникли вопросы или сомнения по поводу того, как работает сторонний сервис, или если вам нужна помощь, обратитесь напрямую к соответствующей третьей стороне.

Рекомендуется не вводить учетные данные, пароли, закрытые ключи, парольную фразу и любые другие конфиденциальные данные в сторонних сервисах без предварительной проверки их легитимности.

Мы сохраняем за собой исключительное право добавлять, изменять или аннулировать доступность любого стороннего сервиса по любой причине и без предварительного уведомления.

Особые правила и обязательства применимы к перечисленным далее Сервисам.

**A. Сервис «Купить крипто»**

Ссылки на сервисы «Купить крипто» являются спонсируемыми ссылками. Наличие ссылки на один из Сервисов Ledger или ссылки с него не означает и не подразумевает их поддержку.

**B. Делегирование прав на стейкинг**

**Вознаграждения.** Вы в явной форме подтверждаете свою осведомленность о том, что делегирование прав на стейкинг оператору валидатора, указанному в Ledger Live, не дает вам никакого права запрашивать какие-либо выплаты, а лишь дает потенциальное право разделить вознаграждение, полученное валидатором. Обратите внимание, что периоды блокировки зависят от валидатора и протоколов блокчейна.

**Валидаторы.** Компания Ledger оставляет за собой право в любое время изменять список указанных валидаторов без предварительного уведомления.

Ограничение ответственности

ВЫ В ЯВНОЙ ФОРМЕ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ СВОЮ ОСВЕДОМЛЕННОСТЬ И ДАЕТЕ СОГЛАСИЕ НА ТО, ЧТО КОМПАНИЯ LEDGER, ЕЕ РУКОВОДИТЕЛИ И СОТРУДНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ-ЛИБО ПРЯМЫЕ, ОПОСРЕДОВАННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, КОСВЕННЫЕ ИЛИ ШТРАФНЫЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, УБЫТКИ ОТ УТРАТЫ ПРИБЫЛИ, ПОТЕРИ ДЕЛОВОЙ РЕПУТАЦИИ, ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ДАННЫХ, ЗАТРАТ НА ЗАКУПКУ ЗАМЕНИТЕЛЕЙ ТОВАРОВ ИЛИ СЕРВИСОВ ИЛИ ПОТЕРЮ ДРУГИХ НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ВЫЗВАННЫЕ: (I) ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, (II) ЛЮБЫМИ ИЗМЕНЕНИЯМИ, ВНЕСЕННЫМИ В СЕРВИСЫ, ПРИОСТАНОВЛЕНИЕМ ИЛИ ОТКЛЮЧЕНИЕМ СЕРВИСОВ ИЛИ КАКОЙ-ЛИБО ИХ ЧАСТИ; (III) НЕСАНКЦИОНИРОВАННЫМ ДОСТУПОМ ИЛИ ИЗМЕНЕНИЕМ ПЕРЕДАЧ ИЛИ ДАННЫХ; (IV) УДАЛЕНИЕМ, ПОВРЕЖДЕНИЕМ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ СОХРАНИТЬ И (ИЛИ) ОТПРАВИТЬ ИЛИ ПОЛУЧИТЬ ПЕРЕДАЧИ ИЛИ ДАННЫЕ В СЕРВИСЕ ИЛИ С ЕГО ПОМОЩЬЮ; (V) ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ДЕЙСТВИЯМИ, СВЯЗАННЫМИ С СЕРВИСОМ.

УКАЗАННЫЕ ВЫШЕ ОГРАНИЧЕНИЯ НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ В ОТНОШЕНИИ УБЫТКОВ, ВОЗНИКШИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ (А) МОШЕННИЧЕСТВА, УМЫШЛЕННОГО ПРОТИВОПРАВНОГО ДЕЙСТВИЯ ИЛИ ГРУБОЙ ХАЛАТНОСТИ, УМЫШЛЕННОГО ПРОТИВОПРАВНОГО ДЕЙСТВИЯ ИЛИ МОШЕННИЧЕСТВА КОМПАНИИ LEDGER; (B) СМЕРТИ ИЛИ ТРАВМЫ.

Объекты интеллектуальной собственности

Компания Ledger уважает право на интеллектуальную собственность других лиц и просит своих Пользователей поступать так же. Вы подтверждаете свое согласие с тем, что, за исключением материалов, выпущенных или иным способом предоставленных в соответствии с общедоступными лицензионными соглашениями, открытым исходным кодом, MIT или другими незапатентованными лицензионными схемами, обычно используемыми сообществом Ledger, компания Ledger владеет всеми авторскими правами, товарными знаками, ноу-хау или любыми другими правами на объекты интеллектуальной собственности в отношении программного обеспечения, текстов, видео, аудио, иллюстраций, логотипов, макетов, а также внешнего вида Ledger Live, приложений для устройства и веб-сайта.

Вы можете просматривать, печатать и (или) скачивать копии патентованных материалов из Сервисов Ledger с помощью любого компьютера исключительно для личного, информационного и (или) некоммерческого использования при условии соблюдения всех положений об авторских правах и других указаний правообладателя.

Товарные знаки, знаки обслуживания и логотипы компании Ledger и других компаний, используемые в Сервисах («Товарные знаки»), являются собственностью компании Ledger или их соответствующих владельцев. Категорически запрещено использовать эти товарные знаки без нашего явно выраженного письменного разрешения или письменного разрешения третьих сторон.

Обратная связь

Мы были бы очень рады получить обратную связь, комментарии, идеи и предложения по поводу улучшения Сервисов («Обратная связь»). Вы предоставляете нам неисключительную, действующую во всем мире, бессрочную, безотзывную, полностью оплаченную, не требующую лицензионных отчислений, сублицензируемую и переуступаемую лицензию на любые и все права на объекты интеллектуальной собственности, которыми вы владеете или управляете, на использование, копирование, изменение, создание производных продуктов на основе Обратной связи, а также ее использование иным образом для каких-либо целей.

Нормативно-правовое соответствие и экспортный контроль

Пользователи должны самостоятельно нести расходы, связанные с соблюдением всех законов, применимых к настоящим Условиям или вытекающих из них. Получая доступ к Сервисам и пользуясь ими, вы заверяете и гарантируете, что не внесены в какие-либо списки торговых или экономических санкций, такие как (среди прочего) санкционный перечень Совета Безопасности ООН, обозначенный OFAC (Управление по контролю за иностранными активами при Министерстве финансов США) как «Список граждан особых категорий и запрещенных лиц» или «Санкционный перечень» Министерства торговли США.

Компания Ledger оставляет за собой право выбирать рынки и юрисдикции, в которых она работает, а также может ограничивать или запрещать доступ к Сервисам Ledger в определенных странах, штатах или регионах.

Прекращение действия

Вы можете прекратить использование Сервисов в любое время. Мы оставляем за собой право приостановить доступ к Сервисам Ledger без предварительного уведомления, если, по нашему мнению, вы нарушили настоящие Условия. В случае прекращения действия вашей лицензии на использование Сервисов Ledger ваши обязательства в рамках настоящих Условий сохраняются.

Доступ к вашим кошелькам после прекращения действия лицензии зависит от того, сделали ли вы надежную резервную копию закрытых ключей и адресов своего кошелька.

Применимое законодательство

Эти Условия регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Франции.

Любые споры, конфликты, разногласия или претензии, возникающие в результате действия настоящего Соглашения или связанные с ним, включая наличие, срок действия, толкование, исполнение, нарушение или прекращение его действия, или любой спор, связанный с внедоговорными обязательствами, возникающими в связи с ним или связанными с ним, следует передать на рассмотрение суда надлежащей юрисдикции в г. Париж (Франция) для окончательного разрешения.

Обеспечение исполнения обязательств и передача прав в рамках Условий

Настоящие Условия представляют собой полное и исключительное соглашение и договоренность между компанией Ledger и вами в отношении Сервисов Ledger, а также заменяют все предыдущие устные или письменные договоренности или соглашения между компанией Ledger и вами в отношении Сервисов Ledger. Если вы не в полной мере прочитали и принимаете Условия, вам не следует использовать или продолжать использовать Сервисы Ledger.

Мы оставляем за собой право иногда изменять, дополнять или вносить поправки в эти Условия исключительно по своему усмотрению. Мы сообщим вам о таких изменениях, предоставив измененные Условия через Ledger Live и обновив дату в заголовке «Последнее обновление» в верхней части настоящих Условий. Измененные Условия считаются вступившими в силу сразу после их размещения в Ledger Live.

Вы не можете полностью или частично передавать свои права или обязательства какой-либо третьей стороне в рамках настоящих Условий использования.

Вы подтверждаете свое согласие с тем, что компания Ledger может передавать свои права и обязательства третьим сторонам в рамках настоящих Условий использования и в таком контексте предоставлять или передавать сведения, предоставленные вами во время использования Сервисов Ledger.

Если какое-либо положение настоящих Условий использования или их часть становится до какой-либо степени недействительным или не имеющим законной силы, то такое положение будет считаться отделяемым от остальных положений настоящих Условий использования и не будет влиять на действительность или законную силу остальных положений настоящих Условий использования.
